[Giai Ngẫu Thiên Thành]
[Tập 13]
Ta truyền dạy y thuật cho ngươi
là để ngươi ổn định cuộc sống,
chữa bệnh cứu người.
Ta dạy ngươi đạo lý làm người
là để ngươi nên người, thành tài,
chứ không phải để ngươi
ngụy biện chối tội.
Ngươi nói những kẻ muốn trường sinh
đều đang đi đường nhỏ,
vậy ngươi nói ta nghe
còn những người dân ngoài kia thì sao?
Vì sao họ phải mất mạng
vì sự trường sinh của các ngươi?
Chẳng lẽ những gì họ cầu xin
đều là ở đường nhỏ hết sao?
Mấy năm nay,
ngươi chỉ rúc trong Sùng Linh Cốc,
chỉ miệt mài luyện đan, chế thuốc
để thực hiện
giấc mộng trường sinh của ngươi.
Ngươi đã bao giờ ra ngoài xem thử chưa?
Xem thế gian này
bị ngươi hại
thành ra nông nỗi nào rồi.
Thôn xóm thì tiêu điều,
sưu thuế nặng như núi,
kho không lương, nồi không gạo,
mẹ không có sữa,
trẻ con chưa đến ba tuổi đã mất,
người già càng không có ai chăm sóc,
có sống cũng chỉ làm tăng thuế mà thôi,
thế nên lũ lượt treo cổ chết trên cây.
Ngươi ở đây
sống cuộc sống thần tiên,
nhưng ngoài kia
xác chết đói la liệt,
xương trắng chất thành đống.
Giấc mộng trường sinh của ngươi
được dựng lên trên
xương máu của họ đấy.
Mỗi canh giờ các người sống thêm
đều bù lại
bằng tuổi thọ của họ đấy.
Được rồi, được rồi, được rồi, được rồi.
Thôi, thôi, thôi,
đừng nói nữa, đừng nói nữa.
Sư phụ, đừng nói nữa.
Đừng nói nữa.
Tại sao không được nói?
Ngươi tưởng ngươi
đóng cửa không ra ngoài
là có thể tránh xa tranh đấu sao?
Sùng Linh Cốc có mười phòng thuốc,
số đại phu xem mạch
lên đến 136 người,
có 200 dược đồng, 900 giường bệnh,
mỗi ngày có thể chữa bệnh cho
nhiều nhất 2000 bệnh nhân.
Nhưng trên thế gian này,
mỗi ngày có bao nhiêu người chết
vì thuế má thối nát, vì nghèo vì đói?
Vì cái lợi nhỏ mà quên đi đại nghĩa,
món nợ máu này
ngươi tính được rạch ròi không?
Mắng đã chưa?
Chắc nguôi giận rồi chứ.
Nếu vẫn chưa nguôi giận
thì sư phụ cứ đánh đi.
Đánh đến bao giờ nguôi giận thì thôi.
Tô Thái Ất.
Sư phụ.
Người không thể
vờ như không biết chuyện này sao?
Mấy ngày nữa thôi
là thuốc của người có tác dụng,
vậy là người có thể thay xương rồi.
Đến khi đó,
người sẽ gần thêm một bước
để được làm người.
Người không thể cứ yên ổn
mà làm việc của mình,
mặc kệ sự đời sao?
Dừng lại đi.
Dừng lại.
Ta đưa ngươi đi.
Sư phụ ơi là sư phụ,
người tưởng Sùng Linh Cốc này
là do ta quản sao?
Sao càng già càng lẫn thế này.
Nhưng mà,
chẳng phải trước giờ
người chẳng bao giờ
lo chuyện bao đồng sao?
Cho dù là tộc Người hay tiên môn,
đã có ai từng tốt với người nào?
Người quan tâm đến
sống chết của họ làm gì?
Ra ngoài.
♪ Hãy để rượu mạnh làm ta
say đến canh ba ♪
Ra ngoài!
♪ Hãy để ta có một
linh hồn rực rỡ muôn màu ♪
♪ Hãy để nỗi đau như ngàn nhát dao ♪
♪ Trở thành bằng chứng
cho việc ta đang sống ♪
Được, được thôi.
♪ Hãy để ta nếm trọn đời
sống bằng máu thịt ♪
Vậy... vậy người nghỉ ngơi đi.
♪ Hãy để ta nếm đủ ngũ vị chốn hồng trần ♪
♪ Để thế gian ấm lạnh ♪
♪ Tồn tại cùng ta,
dám điên dám mộng ♪
♪ Không uổng một kiếp,
thoải mái một lần ♪
Sư phụ, sư phụ.
Thần y, ngài sao thế?
Không sao chứ?
Chút thương tích nhỏ,
bôi tí thuốc là khỏi.
Nhưng ngài ấy giận lắm đấy.
Tân cô nương,
hay cô vào dỗ ngài ấy đi,
bảo ngài ấy đừng lo lắng vớ vẩn nữa.
Được.
Thuốc Chu Ngọc đại phu đưa đến,
giúp điều hòa khí tức.
Tiền bối,
ta có chuyện muốn hỏi ngài.
Liên quan đến Tô Thái Ất à?
Vâng.
Rốt cuộc tiền bối và Tô thần y
có quan hệ gì thế?
Tiểu Tô
là đồ đệ của ta.
Rất lâu về trước,
ta từng làm họa sư trong cung,
công việc hàng ngày
là dạy các Hoàng tử
luyện viết chữ, vẽ tranh.
Đừng chạy, đứng lại cho ta!
Ngươi đừng lại cho ta!
Đừng chạy!
Giữ hắn lại.
Ta hỏi ngươi lần cuối,
có hát không thì bảo?
Ta không hát.
Ta không hát cho ngài nghe đấy.
Đồ súc sinh,
ngươi còn không nghe lời
ta sẽ đánh nát miệng ngươi.
Có hát không, có hát không thì bảo?
Có hát không thì bảo?
Đó là lần đầu tiên ta gặp Tiểu Tô.
Hắn bị cha mẹ bán vào cung,
suýt nữa phải làm thái giám,
may mà giọng hát hay,
được nhạc sư trong cung chọn
rồi trở thành một ca kỹ.
Tính khí hắn rất tệ,
gặp ai cũng không chịu cúi mình,
thường xuyên bị trừng phạt
vì chống đối quý nhân.
Hát không?
Đúng lúc ta gặp được
nên đã giúp hắn.
Lục điện hạ, nổi gió rồi.
Chúng ta mau về thôi.
Sau này
ta bị cuốn vào tranh đấu chốn triều đình.
Ta dốc hết tâm huyết
phò tá Tông Định Đế lên ngôi,
nhưng lại bị hắn nghi kị, đề phòng.
Sư phụ.
Hắn lôi kéo
tất cả thuộc hạ bên cạnh ta.
Sư phụ.
Rồi lại cho tử sĩ vây giết ta.
Chán nản, thất vọng.
Sư phụ, người ở đâu thế?
Ta bèn rời hoàng cung.
Sư phụ.
Sư phụ, người ở đâu?
Đừng gọi nữa.
Kêu gào như quỷ khóc sói tru vậy.
Người không sao.
Tốt quá rồi.
Ta còn tưởng sư phụ chết rồi.
Tất nhiên ta không sao rồi.
Từ đó về sau,
ta dẫn theo hắn rời hoàng cung.
Bọn ta tránh xa thị phi,
đến một vùng đất mới
bắt đầu cuộc sống.
Ta phát hiện
hắn rất có khiếu về mặt y thuật
nên đã dạy dỗ hắn chút ít.
Sau đó thì sao?
Sau đó thì thành ra như bây giờ,
hắn trở thành danh y một thời,
lập nên Sùng Linh Cốc,
còn có dã tâm bừng bừng
muốn chế ra Bất Hủ Đan
giúp con người được trường sinh.
Đúng là giỏi thật đấy.
Tiền bối cảm thấy
Bất Hủ Đan không phải thứ gì tốt lành sao?
Cô thấy tốt à?
Nói thật,
ta không biết nữa.
Ta chưa kể với tiền bối
về chuyện của thẩm nương ta nhỉ.
Thẩm nương của ta là một người cực kì tốt,
thường xuyên đem bạc của nhà mình
đi cứu tế nạn dân,
còn lập ra hai Từ Ấu Cục
ở huyện Vị
để bảo vệ người già và trẻ nhỏ.
Cách đây không lâu, bà ấy vừa qua đời.
Ta đã về quê để hộ tống linh cữu bà ấy.
Gần như nửa số người ở huyện Vị
đều dựng rạp tang bà ấy,
dân chúng đứng viếng dọc theo con phố
dài đến gần hai dặm.
Thế nên ta thường nghĩ
nếu bà ấy có thể
có được một viên Bất Hủ Đan,
có thể trường sinh bất lão
thì chắc vẫn có thể tiếp tục
làm rất nhiều, rất nhiều việc tốt.
Có lẽ là thế.
Nếu thực sự có Bất Hủ Đan
thì cô nghĩ có thể đến tay
những dân thường như bà ấy không?
Ngọc bài Cung Sơn của cô mất rồi à?
Giờ tính sao đây?
Ta cũng không biết nữa.
Đây là đồ của ngài,
sao ta lấy được.
Để chỗ ta cũng chẳng để làm gì.
Đưa nó cho cô,
vừa hay có thể nghĩ xem.
Nghĩ gì cơ?
Nghĩ chuyện trường sinh.
Khi chưa có được,
con người đều sẽ nghĩ
mọi cách để theo đuổi.
Chỉ có
nắm chắc trong tay
thì mới nghĩ đến
xem rốt cuộc nó tốt hay xấu.
Ngươi theo dõi bao lâu thế
mà không điều tra được gì thật sao?
Dạo này Bạch Tông Anh
luôn ở cạnh các sư huynh đệ,
không ngồi tĩnh tọa tu luyện
thì là ăn, ngủ.
Không có gì bất thường à?
Nhưng lại thường đến gặp một cô nương.
Cô nương?
Cô nương nào?
Cô nương của Tân Tà Trang đó.
Phái Thiên Nguyên và Tân Tà Trang
có cùng nguồn cội,
sau đó xảy ra hiềm khích
nên mới tách nhau ra.
Tính thời gian
thì chắc họ
đều từng ở phái Thiên Nguyên,
chắc chắn là người quen cũ rồi.
Quân mạnh thì đánh tướng,
tướng mạnh thì đánh vào tình.
Nếu tên Bạch Tông Anh này có điểm yếu
thì chuyện này đơn giản rồi.
Thiếu tông chủ,
thuộc hạ không hiểu.
Trưởng môn bảo chúng ta
đem bốn viên Bất Hủ Đan về,
ngài lại suy tính gì thế?
Đấy là Bất Hủ Đan,
ăn vào sẽ trường sinh bất lão đó.
Cũng không biết khi nào
mẻ tiếp theo mới ra lò nữa.
Để ta tính cho ngươi xem nhé.
Cha ta một viên,
mẹ ta một viên,
Khương sư muội một viên,
ta một viên.
Hết rồi.
Đúng thế.
Hết sạch bốn viên rồi.
Đúng thế, vừa đủ còn gì.
Tên ngốc này.
Ngươi không muốn à?
Ta?
Ta... ta cũng được muốn ư?
Ta lấy ví dụ thôi.
Nhưng đồ tốt
thì cũng như bạc vậy,
chẳng bao giờ là đủ.
Năm!
- Sư huynh.
- Sư thúc.
- Đi.
- Bảy.
Tám.
Một.
A Tân.
Hai.
Ba.
Ngưng thần.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Sư huynh,
phát hiện trên chiếc bàn đá trong sân.
[Bạch sư huynh,]
[có chuyện muốn bàn với huynh.]
[Mời đến Tà Vân Tiểu Trúc
trò chuyện một lát.]
[Tân My.]
Ăn cơm thôi.
Uống rượu đã.
Không được.
Chu Ngọc đại phu đã dặn rồi,
bệnh của ngài chưa khỏi hoàn toàn,
phải ăn nhiều
mới nhanh khỏi được.
Uống xong rồi ăn.
Không được.
Tân sư muội.
Tiền bối cứ ăn trước đi.
Ta ra ngoài một lát.
Bạch sư huynh,
sao huynh lại đến đây?
Tìm ta có việc gì à?
[Điệu hổ ly sơn.]
Ân tình của mỹ nhân là khó nhận nhất đấy,
Bạch Tông Anh à.
Lòng dạ ngươi có sắt đá đến đâu
thì cũng không cưỡng lại được
mưu lược cao minh của công tử ta đây.
Bạch sư huynh.
Bạch sư huynh?
Không có gì.
Chỉ muốn đến thăm muội thôi.
Cơm sắp nguội hết rồi,
cô không ăn à?
Mấy hôm không gặp
mà sắc mặt đã tệ thế này.
Ngài ốm đấy à?
Cô thì sao?
Có gì muốn tặng ta không?
Không có.
Đó là gì thế?
Cái này không được.
Cái này để tặng người khác mất rồi.
Hôm đó mới gặp thoáng qua ở nhà ăn,
ta còn chưa chính thức
đến bái kiến tiền bối.
Tiền bối?
Tân sư muội gọi ngài thế,
nên ta cũng gọi theo muội ấy.
Sao thế?
Có gì không ổn à?
Ta chẳng liên quan gì về nguồn gốc
với phái Thiên Nguyên,
cũng chỉ là bèo nước gặp nhau với ngươi,
chẳng chỉ dạy, cũng chưa giúp đỡ bao giờ,
không nhận nổi
câu tiền bối của ngươi đâu.
Ta và Tân sư muội xuất thân cùng môn phái,
ngài giúp đỡ muội ấy nhiều lần,
tất nhiên ta rất cảm kích rồi.
Người với người quen biết
chẳng phải đều là bèo nước gặp nhau sao?
Lẽ nào tiền bối và sư muội
đã quen biết từ lâu?
Nếu ngươi đã là người tu đạo
thì nên hiểu về hai chữ cơ duyên.
Có những người tuy chỉ gặp mặt một lần
mà cảm giác rất có duyên,
nhưng lại có những người
tuy ngày ngày gặp mặt
nhưng lại sinh ra thù hận.
Thế nên
không có tiêu chuẩn gì cố định,
còn phải xem là với ai.
Xem ra tiền bối
không thích ta rồi.
Lục tiền bối đùa với huynh thôi.
Đừng coi là thật nhé.
Lục tiền bối tốt lắm.
Người tư chất kém như ta
mà ngài ấy vẫn bằng lòng chỉ dạy thêm,
người có thiên phú vượt trội
như sư huynh đây,
tiếp xúc lâu rồi
thì sẽ tốt dần lên thôi.
Mong là thế.
Sư muội nói mấy hôm trước
tiền bối ra khỏi cốc có việc,
đi đến nơi lạ lẫm nào đó.
Có chuyện gì thú vị không?
Chút việc riêng mà thôi,
không tiện tiết lộ.
Bức tranh đá núi của tiền bối vẽ đẹp quá.
Nét bút sắc sảo, đường nét rõ ràng.
Chỉ là chỉ vẽ bằng mực nước,
có mỗi màu đen trắng đan xen,
nhìn hơi có phần đơn điệu.
Nhất là cây cỏ và hoa lá
trên núi,
nếu lấy màu sắc điểm xuyết thêm
thì có phải sẽ đẹp hơn chăng?
Tiền bối không thích sắc màu sao?
Không thích.
Ví dụ như màu xanh đậm
trên trâm cài tóc của ngươi,
chính là một trong những màu
mà ta ghét nhất.
Đi rồi à?
Lục tiền bối
không thích Bạch sư huynh sao?
Đúng thế.
Sau này cô cách xa hắn ra.
Tại sao?
Phái Thiên Nguyên chỉ được chia
năm tấm ngọc bài Cung Sơn,
nhưng họ lại nói là có 20 tấm.
Hai mươi tấm?
Không trộm, không cướp, không giết người,
cô bảo 20 tấm ngọc bài này ở đâu ra?
Giờ trong tay cô
có ba tấm ngọc bài Cung Sơn.
Cẩn thận hắn ta
sẽ để ý đến cô đấy.
Nguyên Linh Trấn Thải,
tản!
Ta cũng có một tấm.
[Tố Vấn Đường]
Cậu có khám bệnh không thì bảo.
Không khám thì đi đi.
Ta bảo không khám lúc nào?
Thầy thuốc như ông
gấp thế làm gì?
Được, được, được.
Thấy chưa?
Bốc thuốc đi.
Ta là đại phu,
không thể chỉ nhìn vết thương
qua loa được.
Rốt cuộc cậu có muốn chữa không thì bảo?
Rốt cuộc cậu có khám không?
Đúng thế, chính thế, khám không thì bảo?
Không khám thì đi ra đi,
khám không thì bảo.
Đằng sau còn bao nhiêu người
đang xếp hàng.
Ồn gì mà ồn, ồn gì mà ồn.
Chu đại phu,
là thế này.
Ông xem,
chúng ta đều là người tai to mặt lớn,
ông không châm chước một chút,
vào trong phòng khám bệnh được à?
Hoài Khánh.
Sư phụ.
Tiễn khách.
Vâng.
Đi.
Ta còn chưa khám mà.
Ta... ta còn chưa khám mà.
Đi, đi.
- Ta...
- Đi.
Cái tên này.
Đang bình thường
sao lại bị đuổi ra thế nhỉ?
Thằng nhãi.
Lão họ Chu kia,
ông khám bệnh cho người ta thế hả?
Còn Đại Dược Sư thất phẩm cái nỗi gì.
Chắc bị ai đánh.
Thiếu tông chủ.
Thiếu tông chủ, không hay rồi.
Ngọc bài.
Ngọc bài của ta.
Bạch Tông Anh, Bạch Tông Anh!
Tên đáng chém này.
Lần sau gặp ngươi,
ta sẽ chém ngươi bằng được.
Bạch Tông Anh,
[Tiểu viện Đắc Ý]
mau mở cửa ra cho ta.
Sao hả?
Có gan trộm đồ của ta
mà không có gan mở cửa cho ta à?
Đừng nghĩ mình
có thể trốn ở trong đó
như rùa rụt cổ.
Đợi ta phá cửa,
ta sẽ vặt cái đầu rùa của ngươi.
Đến lúc đó cho ngươi ăn đủ.
Mở cửa ra.
Lâm sư đệ,
có chuyện gì?
Ta đến làm gì,
ngươi không biết à?
Đúng là không biết.
Trả ngọc bài
của ta cho ta.
Ngọc bài nào?
Bớt làm bộ làm tịch đi.
Ngươi trộm bốn tấm
ngọc bài Cung Sơn của ta,
mau giao ra đây.
Ta không hiểu sư đệ đang nói gì hết,
đệ nhầm rồi đúng không?
Thế tức là
ngươi thân lừa ưa nặng đúng không?
Ta khuyên ngươi làm người, đừng làm chó,
làm chó khó sống lắm.
Lâm Mộ Hàn,
nói năng thận trọng.
Ngươi bảo ta ăn nói thận trọng?
Có xứng không?
Được rồi,
mau đưa ngọc bài đây.
Nếu không
núi Linh Tịch ta quyết sống mái với ngươi.
Được.
Thế thì cứ sống mái với nhau đi.
Ngươi nói đấy nhé.
Mọi người đều nghe rồi đấy,
chính ngươi nói đấy nhé.
Đợi cha ta đến,
dù là phái Thiên Nguyên
cũng không bảo vệ được cái đầu ngươi đâu.
Ta đợi ông ta.
Đóng cửa.
Được, được, được.
Đợi đấy.
Nhìn gì mà nhìn?
Rút.
Giải tán, giải tán.
Giải tán đi.
Đọc không vào thì đừng đọc nữa.
Đang nghĩ đến Bạch Tông Anh à?
Không.
Cô nghe thấy hết những lời
Lâm Mộ Hàn nói rồi đúng không?
Nghe rồi.
Hắn nói Bạch sư huynh
trộm ngọc bài của núi Linh Tịch bọn họ.
Ta nghĩ lời hắn nói không phải thật.
Phái Thiên Nguyên đứng đầu 12 tiên môn.
Nhưng xét thực lực,
núi Linh Tịch
cũng không kém hơn họ bao nhiêu.
Những năm qua,
hai nhà này vẫn không ưa nhau.
Huống hồ
Lâm thiếu tông chủ đó
cũng không phải hạng tử tế gì.
Mấy hôm nay hắn cứ ngày nghỉ đêm đi,
chắc chắn cũng đang
lăm le ngọc bài nhà người khác.
Ồ là sao?
Trong lòng cô đã có kết luận rồi,
ta nói gì cũng không còn tác dụng.
Ta nói sai sao?
Lẽ nào tiền bối cũng nghĩ
tên Lâm Mộ Hàn đó
là trong sạch thật?
Cô nói đúng hết.
Nhưng nhìn từ góc độ của ta,
hai người này
không có ai là người tốt cả.
Núi Linh Tịch
nói là có 10 tấm ngọc bài Cung Sơn,
phái Thiên Nguyên thì nói là có 20 tấm.
Kẻ sau tham lam hơn kẻ trước,
không kẻ nào vừa.
Thắng thì dương dương tự đắc,
thua thì thẹn quá hóa giận.
Bạch sư huynh không phải người như vậy.
Cô hiểu hắn lắm à?
Sư phụ ta là Tân Hùng,
từng là trưởng lão phái Thiên Nguyên,
sau này bất hòa
với chưởng môn Lý Mạc Phụ
nên mới rời phái Thiên Nguyên,
lập môn phái riêng.
Vậy nên trước kia
ta và Bạch sư huynh cùng một môn phái,
đều là đệ tử thiên kiêu
của phái Thiên Nguyên.
Thiên kiêu?
Các cô khéo đặt tên
cho bản thân thật đấy.
Không phải là bọn ta tự đặt.
Tiền bối từng nghe đến
lời tiên tri của đạo nhân điên chưa?
Nói là
trong số những đứa trẻ sinh ngày 9 tháng 9
có người cứu thế tộc Người giáng xuống.
Ta và Bạch sư huynh
đều sinh ngày 9 tháng 9,
nên từ khi vào môn phái
đã được gọi là thiên kiêu,
gửi gắm kỳ vọng.
Ai cũng nói thiên kiêu
tài năng xuất chúng,
từ khi sinh ra đã khác với người phàm.
Nhưng bao năm qua,
tu vi của ta vẫn cứ bình bình,
không chỉ học chậm
mà quên cũng nhanh.
Sao lại thế được?
Ta chỉ dạy cô hai lần thuật Ngư Hấp
cô đã gần học được rồi.
Nhưng so với thiên kiêu
còn vẫn còn kém lắm.
Giống như một môn công pháp,
đệ tử bình thường cần một, hai tháng,
ta chỉ học mười ngày
đã có thể thuộc vanh vách rồi.
Nhưng vẫn bị các trưởng lão
trách mắng và ghét bỏ.
Lúc đó ta còn nhỏ,
không hiểu gì hết.
Sau này bị các trưởng lão
trách mắng nhiều,
ta thầm hạ quyết tâm
nếu có người dồn ép ta nữa,
ta sẽ về nhà.
Đến tối hôm đó,
ta lại bị mắng té tát.
Ta rời đi từ cửa sau,
chọn đường nhỏ
vắng vẻ nhất để xuống núi.
Không ngờ lúc này
lại có người luyện công ở đây.
Ai cũng nói
Bạch sư huynh thông minh bẩm sinh,
rất có năng khiếu,
đọc qua công pháp là sẽ nhớ,
bất cứ binh khí nào cứ cầm
là thao luyện được.
Tối hôm đó,
ta nhìn huynh ấy luyện
chiêu Quy Nhạn Thức bình thường nhất
hơn 500 lần
đến khi trời sáng.
Từ khi đó,
ta không nghĩ đến việc
rời khỏi tông môn nữa.
Mỗi khi ta không học được công pháp,
không thuộc được khẩu quyết
thì sẽ nhớ lại đêm đó,
nhớ lại bóng dáng Bạch sư huynh.
Xem ra
hai người đúng là không có thiên phú gì.
Không ra dáng
người cứu thế chút nào.
Ai quy định người cứu thế
phải có thiên phú hơn người?
Lẽ nào phấn đấu sau này
thì không xứng sao?
Có muốn thử không?
Ngài có cách
kiểm tra ai là người cứu thế à?
Thử mắt nhìn của cô.
Tân sư muội.
Bạch sư huynh.
Muội tìm ta à?
Sùng Linh Cốc bốn mùa như Xuân,
quanh năm xanh ngát,
khí hậu, nhiệt độ đều phù hợp để ở.
Nếu chúng ta
không phải người tu tiên,
ẩn cư ở đây
cũng là một nơi đáng để đến.
Ta nhớ núi Thiên Nguyên ngày trước
cũng rất tốt.
Nơi đó Đông ấm Hè mát,
chua me đất hoa vàng hở ở núi sau,
quả kết ra ở đó
chua chua ngọt ngọt.
Sau này rời khỏi phái Thiên Nguyên,
lâu lắm rồi ta chưa được nếm thử
mùi vị đó.
Quả thì ngọt,
nhưng mùa Hè nóng quá,
nóng tới nỗi ve cũng không kêu,
nhưng người vẫn phải luyện công.
Sư muội từng ở
phòng cho đệ tử ở phái Thiên Nguyên rồi,
hẳn là biết
nỗi khổ của đệ tử phái Thiên Nguyên.
Sư huynh là thiên kiêu,
là đệ tử thân truyền
của chưởng môn sư tôn.
Đương nhiên
sẽ có đãi ngộ khác với ta.
Hồi đó thiên tài địa bảo
trong môn phái
đều được đưa vào phòng sư huynh
như nước chảy vậy.
Các trưởng lão
muốn để huynh chuyên tâm luyện công
còn đưa cả Hàn Phách Hương cho huynh.
Nghe nói đốt Hàn Phách Hương
sẽ có một mùi thơm xa thẳm,
có thể xua đuổi côn trùng,
còn rất mát mẻ nữa.
Thì ra mục đích của sư muội là vậy.
Đúng là ta có mang Hàn Phách Hương đến.
Đợi ta, ta đi lấy cho.
Bạch sư huynh.
Sư huynh,
ta có chuyện muốn nói với huynh.
Muội nói đi.
Thật ra
ta vẫn luôn rất thích sư huynh.
Sư huynh là thiên kiêu của tông môn,
thiên phú hơn người,
ngoại hình tuấn tú,
cũng thân thiện với người khác.
Ta nghĩ không chỉ ta,
mà cả phái Thiên Nguyên
chắc là không có ai
không thích sư huynh đâu nhỉ.
Có lẽ sư huynh không có
ấn tượng gì với ta.
Nhưng lúc ta ở phái Thiên Nguyên,
từ nghe được nhiều nhất
là tên của sư huynh.
Chúng ta đều là người sinh ngày 9 tháng 9,
nếu so ta với huynh
đúng là kém cỏi hơn nhiều.
Vậy nên khi đó
ta còn hơi không phục lắm.
Người tu đạo chúng ta
có ý chí bất khuất
thì tu hành sẽ thăng tiến.
Đúng thế.
Nhưng cho đến hôm đó.
Hôm đó,
ta thật sự không chịu nổi
huấn luyện nghiêm khắc của tông môn nữa.
Ta thu dọn tay nải,
lén lẻn xuống núi.
Nhưng ta lại thấy sư huynh
khổ luyện trong rừng.
Từ ngày đó,
ta đã coi sư huynh
là người ta đuổi theo cả đời.
Là đối thủ,
còn là tấm gương.
Thậm chí ta nghĩ rằng
nếu lời tiên tri của đạo nhân điên
là thật,
người sinh ngày 9 tháng 9
có người cứu thế thật
thì ta nghĩ người đó
nhất định là huynh.
Có một câu sư muội nói không đúng.
Ta cũng có
ấn tượng rất sâu sắc với muội.
Ta gọi muội là A Tân được không?
Ta nghe Tân Hùng trưởng lão
gọi muội như thế
nên nghĩ muội tên là A Tân.
Đến ngày đó tỷ võ tông môn
thấy tên muội
trên danh sách đệ tử, Tân My.
Nhưng ta nghĩ A Tân
sẽ thân thiết hơn.
Bạch sư huynh,
ta muốn hỏi huynh một câu.
Muội hỏi đi.
Huynh nghĩ
Bất Hủ Đan
có phải thứ tốt không?
Tất nhiên.
Sống lâu trăm tuổi,
không bao giờ chết
mới là bản lĩnh chỉ thần tiên có.
Bây giờ ngưng tụ trong
một viên đan dược nhỏ,
chỉ cần uống vào
là có thể hưởng tuổi thọ vô tận.
Bao nhiêu người tu tiên muốn còn không có,
sao không phải thứ tốt được?
Thế sư huynh muốn có nó lắm à?
Không riêng gì ta,
phái Thiên Nguyên,
núi Linh Tịch,
tất cả những người
tập trung ở Sùng Linh Cốc,
không ai không muốn.
A Tân đến đây
không phải cũng vì Bất Hủ Đan sao?
Đúng thế,
ban đầu ta nghĩ như thế.
Nhưng bây giờ
ta không nghĩ thế nữa.
Bạch sư huynh,
phái Thiên Nguyên
nói là có 20 viên Bất Hủ Đan
trên điện Trường Sinh.
Các huynh có
nhiều ngọc bài Cung Sơn
để đổi thế sao?
Việc lớn trên đời
do người tài gánh vác.
Bảo bối hiếm có
do kẻ mạnh hưởng.
Huống hồ những năm qua phái Thiên Nguyên
giúp đỡ Sùng Linh Cốc rất nhiều.
Không nói đến những thứ tầm thường
như vàng bạc châu báu,
ngay cả pháp khí và thảo dược thượng đẳng
đều muốn là cứ lấy.
Hai mươi tấm ngọc bài Cung Sơn...
Sư huynh,
đạo lý huynh nói có vẻ rất lớn,
không thể nói rõ ngay được.
Chi bằng
ta đổi
một câu hỏi đơn giản hơn.
Được.
Bạch sư huynh,
là huynh
giết Thái trưởng lão à?
Không hỏi tự lấy
là trộm.
Ta gọi các hạ là tiền bối,
ngài lại hành xử như thế ư?
Không hỏi tự lấy là trộm,
thế thì giết người cướp của
tính là gì?
Tiền bối ăn nói cẩn thận.
Dù ngài thân thiết với Sùng Linh Cốc,
cũng không thể để ngài sỉ nhục
uy nghiêm của phái Thiên Nguyên ta.
Hiểu rồi.
Làm được,
nhưng không thể nói.
Ngọc bài Cung Sơn rất quan trọng.
Bất kể tiền bối có bối cảnh gì,
mục đích gì,
hôm nay
nếu không giao ngọc bài này ra,
e là không ra khỏi đây được đâu.
Ngọc bài Cung Sơn là thứ vô chủ.
Ngươi cướp được bằng cách nào
thì giành lại từ tay ta
bằng cách đó đi.
Thất lễ.
♪ Sống để làm gì, rút đao trừ tà ♪
♪ Dù hóa thành tro bụi,
ta cũng không hối hận ♪
♪ Tái hiện nhật nguyệt theo ý ta ♪
♪ Trả lại ánh sáng
trong sạch cho nhân gian ♪
Đánh nữa không?
Đánh.
♪ So với khom lưng cúi đầu
tạ tội với trời ♪
♪ Ta thà tự tay viết lại kiếp nạn ♪
♪ Câu chuyện này sẽ lấy đó làm kết cục ♪
♪ Theo ý nguyện của ta ♪
Lục tiền bối.
Ngọc bài của cô cũng ở trong này.
Ta mang đồ đi.
Ngươi nên thấy may mắn
vì hôm nay gặp ta.
Nếu gặp phải
một kẻ tàn nhẫn ác độc như ngươi,
thì hôm nay ngươi đã xuống suối vàng
cùng Thái Ân rồi.
Tiền bối quyết định thật rồi sao?
Nếu hôm nay ngài ra khỏi cánh cửa này,
sẽ là kẻ địch của phái Thiên Nguyên ta.
Thế thì ngươi phải nhớ cho kĩ,
người cướp đồ của ngươi là ta.
Nếu phái Thiên Nguyên
có bất cứ ý kiến gì
thì cứ đến tìm ta.
Đừng nhầm người đấy.
Không đi à?
Thấy rõ hết rồi chứ?
Tiền bối,
ngài có thói quen gì không?
Ví dụ như dùng ngón trỏ giở sách,
xoay miệng chén trước khi uống rượu.
Những việc này đều là thói quen.
Ta nghĩ
ta với Bạch sư huynh cũng là thói quen.
Ta đã quen luôn nhìn huynh ấy,
hồi nhỏ coi huynh ấy là tấm gương,
lớn lên coi huynh ấy là kỷ niệm.
Nhưng thói quen
rất khó thay đổi.
Giờ thay đổi vẫn còn kịp.
Tâm tư của hắn không đơn thuần,
thủ đoạn không sạch sẽ.
Nếu cô vẫn còn suy nghĩ khác,
chi bằng nghĩ kĩ lại
từ bây giờ đi.
Ta không có.
Thật à?
Bây giờ không nghĩ thật.
Cô dám nói trước kia
chưa từng thích hắn không?
Ta...
Ta chỉ hơi hơi thôi.
Cái chính là vì huynh ấy là
đồ đệ đầu tiên của
chưởng môn phái Thiên Nguyên,
cũng không thể thích ta.
Ta cũng chỉ thầm thích thôi,
không dám làm gì hết.
Cô gọi thế là không dám làm gì hết?
Ta đã làm gì?
Cô đã có ngươi trong lòng.
Cô muốn mượn cái chết của ta
xóa bỏ sát khí trong số mệnh của cô
để cô cao chạy xa bay
với người trong lòng.
Đúng không?
Ta...
Thôi.
Nào,
cho cô mấy cái này.
Ta không lấy đâu.
Mấy hôm nay ta nghĩ tới nghĩ lui,
ta thấy Bất Hủ Đan này
chưa chắc đã là thứ tốt.
Tại sao?
Từ khi tin Tô thần y mở lò truyền ra
đến lúc các tiên môn
tề tụ ở Sùng Linh Cốc,
ngài xem mấy tháng ngắn ngủi này
đã có bao nhiêu sóng gió rồi.
Tấm ngọc bài này
dính máu quá nhiều người rồi.
Thật sự là...
Kết cục khó thay đổi,
mong là ngày nào đó trong tương lai
sẽ có kế sách vẹn toàn.
Ta lại không nghĩ đến kết cục,
tương lai gì hết.
Ta chỉ nghĩ
chưa thấy ai trường sinh hết,
người chết thì lại thấy không ít,
chắc chắn không phải thứ tốt lành gì.
Đúng thế.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại.
Lục tiền bối,
Tô thần y
có thể làm ra Bất Hủ Đan thật sao?
Thế uống xong
có thể trường sinh bất lão thật sao?